Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: This is why we should always practice fire safety!
ja: だから火の安全な扱い方を習うんだよ！
ko: 바로 이런 일 때문에 언제나 화재 안전 수칙을 지켜야 하는 거야!
zh_cn: 这就是为什么我们要时刻牢记消防安全！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: I guess it could've been worse.
ja: これくらいで収まってよかった。
ko: 이만하길 다행이야.
zh_cn: 这还不算最糟吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: This one's already been chopped down.
ja: もう切られてるね。
ko: 누가 이미 베었어.
zh_cn: 这个已经被砍倒了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: That one definitely isn't in my handbook.
ja: ハンドブックには載ってないよ。
ko: 저건 핸드북에 확실히 안 나와.
zh_cn: 那个绝对不在我的手册里。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: Who knew there were flowers on the moon?
ja: 月に花があるなんて初耳じゃない？
ko: 달에 꽃이 있을 줄 누가 알았겠어?
zh_cn: 谁知道月球上还有花？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOOSE
source: Woah! Now THAT should be Canada's national animal!
ja: わあ！この子はカナダのシンボルにするべきだよ！
ko: 우와! 캐나다를 상징하는 동물로 삼아야겠어!
zh_cn: 哇！那个应该是加拿大的国兽了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: I can't wait for them to hatch!
ja: 早く卵が孵らないかな！
ko: 부화할 때까지 못 기다리겠어!
zh_cn: 真期待它孵化啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: Looks like we found its nest.
ja: 巣があるね。
ko: 우리가 둥지를 찾아낸 모양이야.
zh_cn: 看来我们找到了它的巢穴。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOQUECA
source: Wow, having a real chef around when you're camping is great!
ja: キャンプ中に本物のシェフがいると最高だね！
ko: 이야, 캠핑할 때 진짜 요리사가 있으니 좋구나!
zh_cn: 哇，露营的时候有一个真正的厨师在身边真是太好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: Tiny vampires of the insect world.
ja: 昆虫界の小さな吸血鬼だ。
ko: 곤충 세계의 꼬마 흡혈귀네.
zh_cn: 昆虫世界的小吸血鬼。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: Now I'm all itchy, I hope you're happy.
ja: もうかゆくてたまらないよ。満足したかい。
ko: 온몸이 가려워. 이제 마음에 드니?
zh_cn: 现在我浑身痒痒的，这下你开心了吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: Good thing I'm not... squeamish...
ja: すぐに気分が悪くなるタイプじゃないから…よかった…
ko: 내 비위가 약하지 않아서... 다행인걸...
zh_cn: 好在我不是……胆小鬼……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOSSLING
source: Aw, they're kind of cute!
ja: わあ、かわいい！
ko: 우와, 귀여워!
zh_cn: 哦，它们真可爱！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: Well, my curiosity is satisfied.
ja: うん、好奇心は満たされた。
ko: 호기심이 해결됐어.
zh_cn: 好吧，我的好奇心得到了满足。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: I wonder if I'll find a skeleton down there...
ja: ガイコツが見つかったらどうしよう…
ko: 저기서 해골을 발견할지 궁금한걸...
zh_cn: 我不知道会不会在下面找到一具骷髅……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: I like to use the cinnamon stick as a straw.
ja: シナモンスティックをストローにしたい。
ko: 시나몬 막대를 빨대로 쓸래.
zh_cn: 我喜欢用肉桂棒做吸管。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: Too bad it can't get us home.
ja: これで家に帰れないなんて残念だね。
ko: 이걸로도 집에 갈 수 없다니 아쉬워.
zh_cn: 可惜不能送我们回家。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: This one looks way fancier... but still can't get us home.
ja: いつもより豪華な外見…でも家までつながってないよ。
ko: 이쪽이 훨씬 근사해 보이네... 그래도 집에는 못 가.
zh_cn: 这个看起来更漂亮……但还是不能让我们回家。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: It's two tools in one!
ja: 用途が2つある便利な道具！
ko: 두 가지 도구를 하나로 합쳤네!
zh_cn: 这是一种二合一的工具。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: A living mushroom! Well, I guess all mushrooms are technically living...
ja: 生きてるキノコ！うーん、でもまあ、どのキノコも生きてるんだけどね…
ko: 살아있는 버섯! 음, 모든 버섯이 사실상 살아있는 것 같아...
zh_cn: 有生命的蘑菇！好吧，严格意义上，所有的蘑菇都是有生命的……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: My handbook says not to pick mushrooms you don't recognize.
ja: ハンドブックに、よく分からないキノコは拾うなって書いてある。
ko: 핸드북에 따르면, 모르는 버섯은 따지 말래.
zh_cn: 我的手册上说，不认识的蘑菇不要采。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: It's not made of the poisonous kind, right?
ja: 毒キノコで作ってないよね？
ko: 독버섯으로 만든 건 아니지?
zh_cn: 不会是有毒的那种吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: What a waste.
ja: なんて無駄。
ko: 정말 아까워.
zh_cn: 真是浪费。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: Woah! A giant mushroom!
ja: わあ！巨大キノコだ！
ko: 우와! 거대 버섯이다!
zh_cn: 哇！一个巨大的蘑菇！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: That wasn't firewood!
ja: 薪じゃないのに！
ko: 저건 장작이 아니었어!
zh_cn: 那不是柴火！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: It needs something to get started.
ja: 使い始めるなら何か入れないと。
ko: 시작하려면 뭔가 필요해.
zh_cn: 它需要一些东西来启动。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: The mushrooms must love it there!
ja: キノコも気に入るぞ！
ko: 버섯이 저기를 좋아하겠는걸!
zh_cn: 蘑菇们一定很喜欢那里！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: Not much left of this log for the mushrooms to feed on.
ja: この丸太にキノコが繁殖できる余力はもうないよ。
ko: 이 통나무에는 버섯이 먹을거리가 거의 안 남았어.
zh_cn: 这根木头没剩多少能供养蘑菇了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: My handbook says mushrooms need warmer weather to grow.
ja: ハンドブックには、暖かい気候でキノコが育つって書いてる。
ko: 핸드북에 따르면, 버섯은 따뜻한 기후에서 자란대.
zh_cn: 我的手册上说，蘑菇需要更温暖的天气才能生长。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: There's a few mushrooms now, but there'll probably be more soon.
ja: 今は少ししかないけど、これからもっとキノコが生えるよ。
ko: 지금 버섯이 몇 개 있기는 한데, 앞으로 더 많아질 거야.
zh_cn: 现在有一些蘑菇，但可能很快就会有更多的蘑菇。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: Mushrooms are kind of creepy when you think about them.
ja: 考えてみると、キノコって少し気味が悪いよね。
ko: 곰곰이 생각해 보면, 버섯은 좀 소름 끼치지 않아?
zh_cn: 蘑菇想起来都有点毛骨悚然。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Not mush we can do now.
ja: 僕らにできることはもうないよ。
ko: 우리가 손 쓸 수 없는 버섯이야.
zh_cn: 有点无能为力。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: It's easy to spot! You see, because it has spots! Heh...
ja: キノコめ、ノコノコ姿を現したな！フフフ…
ko: "점점" 밝아지겠지! 점이 많으니까! 히히...
zh_cn: 它很容易被发现！你看，因为它有斑点！呵……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: My mom loves collecting odd lamps... I hope she's doing alright.
ja: ママは古いランプを集めるのが趣味なんだ…元気にしてるといいな。
ko: 우리 엄마는 이상하게 생긴 램프 수집하기를 좋아해... 잘 지내고 계실까?
zh_cn: 我妈妈很喜欢收集奇怪的灯…… 我希望她现在一切都好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: Not mush we can do now.
ja: 僕らにできることはもうないよ。
ko: 우리가 손 쓸 수 없는 버섯이야.
zh_cn: 有点无能为力。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: It's pretty... but I can't roast marshmallows over it.
ja: いいね…でもマシュマロをかざしてローストできない。
ko: 예쁘네... 그래도 마시멜로는 못 굽겠는걸.
zh_cn: 很漂亮... 但我不能在上面烤棉花糖。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: Nature is full of surprises.
ja: 自然はおどろきでいっぱいだ。
ko: 자연에는 놀라움이 가득해.
zh_cn: 大自然充满了惊喜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: Looks like this one's in bloom.
ja: 花が咲いてるね。
ko: 활짝 핀 모습이 마음에 들어.
zh_cn: 看来这个已经开花了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: The mushrooms sure grow big down here...
ja: きっとキノコがよく育つよ…
ko: 이곳의 버섯은 크게 자라네...
zh_cn: 这里的蘑菇长得可真大……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: It's actually kind of pretty!
ja: よく見るとかわいい。
ko: 실제로 좀 예쁘고!
zh_cn: 还真有些可爱呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: It's making more mushrooms.
ja: たくさんキノコが生えてきそうだ。
ko: 버섯을 더 만들고 있어.
zh_cn: 它在制造更多的蘑菇。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: This one's kind of puny.
ja: ちょっと小さいね。
ko: 이건 아주 조그맣네.
zh_cn: 这个有点小。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: They only bloom spore-adically. Heh... nice one, Walter.
ja: 光る木に気（木）を取られたよ。フフフ…なんちゃって。
ko: 꽃이 피는 건 아주 드문데. 이걸 보게 되다니 운이 좋네.
zh_cn: 它们只会周期性开花。呵……沃尔特，你懂的真多。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: That one's not in my handbook...
ja: ハンドブックには載ってないな…
ko: 이건 핸드북에서 못 봤는데...
zh_cn: 这个不在我的手册里……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: There must be spiders around here somewhere!
ja: この辺りにクモがいるはずだ！
ko: 이 근처 어딘가에 거미가 있을 텐데!
zh_cn: 这附近一定有蜘蛛！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: Oh no... don't look, Woby.
ja: うわあ…見ちゃダメだよ、ウォービー。
ko: 세상에... 워비, 보지 마.
zh_cn: 哦，不……别看，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: Is that an undead dog?
ja: あれはゾンビ犬？
ko: 언데드 개인가?
zh_cn: 那是一只不死的狗吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: See, they're harmless!
ja: ほら、イジワルしてこないよ！
ko: 내 말이 맞지? 해치지 않잖아!
zh_cn: 你看，它们是无害的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: I guess it's properly dead now.
ja: 今度はしっかり死んだんじゃないかな。
ko: 이제 진짜로 죽었나 보네.
zh_cn: 我想它现在已经彻底死了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: It's a penguin, risen from the grave!
ja: 墓から蘇ったペンギンだ！
ko: 무덤에서 일어난 펭귄이야!
zh_cn: 是一只企鹅，从坟墓里复活的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: I think it's sleeping, but it's hard to tell.
ja: 寝てるみたいだけど、分かりにくいね。
ko: 자는 것 같은데, 구별하기 어려워.
zh_cn: 我想它是在睡觉，但是很难说。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Neat! There aren't any actual spider bits in these though, right?
ja: うわー！でも実際にはクモなんて全然いないんだよね？
ko: 말끔하군! 하지만 여기에 실제 거미의 거시기는 없어. 맞지?
zh_cn: 漂亮! 不过这里面没有真的蜘蛛肉，对吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: Neat! There aren't any actual spider bits in these though, right?
ja: うわー！でも実際にはクモなんて全然いないんだよね？
ko: 말끔하군! 하지만 여기에 실제 거미의 거시기는 없어. 맞지?
zh_cn: 漂亮! 不过这里面没有真的蜘蛛肉，对吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: Hey, cookies! Um... what are these made of, exactly?
ja: やあ、クッキー！ねえ、あれは何でできてるの？
ko: 이봐, 쿠키! 음... 뭘로 만들었을까, 정확하게?
zh_cn: 嘿，居然是曲奇饼！呃……到底是用什么做的呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: Hey, cookies! Um... what are these made of, exactly?
ja: やあ、クッキー！ねえ、あれは何でできてるの？
ko: 이봐, 쿠키! 음... 뭘로 만들었을까, 정확하게?
zh_cn: 嘿，居然是曲奇饼！呃……到底是用什么做的呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: Neat! There aren't any actual spider bits in these though, right?
ja: うわー！でも実際にはクモなんて全然いないんだよね？
ko: 말끔하군! 하지만 여기에 실제 거미의 거시기는 없어. 맞지?
zh_cn: 漂亮! 不过这里面没有真的蜘蛛肉，对吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: Hey, cookies! Um... what are these made of, exactly?
ja: やあ、クッキー！ねえ、あれは何でできてるの？
ko: 이봐, 쿠키! 음... 뭘로 만들었을까, 정확하게?
zh_cn: 嘿，居然是曲奇饼！呃……到底是用什么做的呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: Hey, cookies! Um... what are these made of, exactly?
ja: やあ、クッキー！ねえ、あれは何でできてるの？
ko: 이봐, 쿠키! 음... 뭘로 만들었을까, 정확하게?
zh_cn: 嘿，居然是曲奇饼！呃……到底是用什么做的呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: I hope it doesn't attract too many bees.
ja: あんまりいっぱいハチが来ないといいね。
ko: 너무 많은 꿀벌이 꼬이지는 않았으면 해.
zh_cn: 我希望它不会吸引太多蜜蜂。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: It really adds to the atmosphere.
ja: 雰囲気が良くなるよ。
ko: 분위기가 나는걸.
zh_cn: 真的很能增加气氛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: People always say my campfire stories are nightmare fuel.
ja: みんなは僕がキャンプファイヤーでするお話は、悪夢の燃料だって言うけど。
ko: 사람들이 그러는데, 내가 들려주는 모닥불 이야기가 악몽 연료래.
zh_cn: 人们总是说我的篝火故事是噩梦的燃料。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: We should probably stay away from those, Woby.
ja: あれからはちょっと離れた方がいいと思うよ。
ko: 아마 우리는 그것들에서 멀리 떨어져 있어야 할 거야, 워비.
zh_cn: 我们应该离它们远一些，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: But can you roast marshmallows over it?
ja: でもこれじゃあマシュマロは焼けないんじゃない？
ko: 이걸로 마시멜로는 못 굽지?
zh_cn: 但你能在上面烤棉花糖吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: Looks good!
ja: いい感じだね！
ko: 멋진데!
zh_cn: 好看！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: Nothing's really happening.
ja: 大したことは起こってない。
ko: 아무 일도 벌어지지 않네.
zh_cn: 什么也没发生。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: They're going away!
ja: どこかにいっちゃった！
ko: 사라진다!
zh_cn: 它们正在离开！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: Aw, is it over?
ja: もう終わり？
ko: 이런, 끝났나?
zh_cn: 啊，结束了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: Just a steady stream of monsters!
ja: モンスターの群れがやってくる！
ko: 괴물이 꾸준히 나오네!
zh_cn: 源源不断的怪物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: I think they're running out of energy...
ja: エネルギーがなくなっちゃったのかな…
ko: 에너지가 거의 떨어진 모양이야...
zh_cn: 我想它已经没有能量了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: Things are starting to get exciting!
ja: 面白くなってきた！
ko: 이거 흥미진진해지는걸!
zh_cn: 越来越刺激了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: I think the monsters are coming!
ja: きっとモンスターが接近してるんだ！
ko: 괴물이 몰려온다!
zh_cn: 我觉得怪兽要来了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: Whose bright idea was this? Get it? Because it's bright? Never mind.
ja: こんなピカピカのアイデア誰が思いついたの？ね、これって明るいしさ…何でもない。
ko: 이 빛나는 아이디어는 누가 낸 걸까? 이해돼? 빛이 나니까? 아무것도 아냐.
zh_cn: 这是谁的好主意？明白了吗？因为它很亮啊？算了吧

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: That deeeefinitely has a curse on it.
ja: これはぜっっったいに呪われてる。
ko: 분명히 저주에 걸렸어.
zh_cn: 它绝对受到了诅咒。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NITRE
source: Nitre here nor there. Heh...
ja: 硝石だ。
ko: 새초롬한 초석이네.
zh_cn: 到处都是硝石，呵呵……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: Woah, I can see right through the dirt!
ja: うわー！向こう側が見えるよ！
ko: 와우, 먼지를 뚫고 바로 볼 수 있어!
zh_cn: 哇，我可以看到泥土下面了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OAR
source: I used to go canoing with my Pinetree Pioneer troop.
ja: マツワケ隊のみんなとよくカヌーをしたよ。
ko: 소나무 개척단 동료들과 카누를 타곤 했는데.
zh_cn: 我以前常和松树先锋队的同伴们一起去划独木舟。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: I used to go canoing with my Pinetree Pioneer troop.
ja: マツワケ隊のみんなとよくカヌーをしたよ。
ko: 소나무 개척단 동료들과 카누를 타곤 했는데.
zh_cn: 我以前常和松树先锋队的同伴们一起去划独木舟。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: An invisible lake?
ja: 目に見えない湖？
ko: 눈에 안 보이는 호수인가?
zh_cn: 一个看不见的湖？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: We're saved, Woby!
ja: ウォービー、僕ら助かったね！
ko: 살았다, 워비!
zh_cn: 我们得救了，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Now that HAS to be a sea mons-- (sigh) no, just a muddy clump.
ja: これこそ海のモンス…はぁ、ただの泥の塊か。
ko: 바다 괴물이 틀림없... 휴우, 그냥 진흙 뭉치네.
zh_cn: 抓到深海巨兽了……（叹气）不，只是一团泥巴。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: Just a simple bobber.
ja: シンプルな浮きだね。
ko: 단순한 낚시찌야.
zh_cn: 只是一个简单的浮标。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: I followed the instructions perfectly.
ja: 指示通り完璧にしたよ。
ko: 나는 지침을 정확히 따랐어.
zh_cn: 我完全按照说明做了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: I followed the instructions perfectly.
ja: 指示通り完璧にしたよ。
ko: 나는 지침을 정확히 따랐어.
zh_cn: 我完全按照说明做了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: It floats... like a feather, in fact.
ja: 浮いてる…羽だし浮くか。
ko: 떠 있네. 깃털 같아.
zh_cn: 它就像一根羽毛一样浮着。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: Thanks Malbatross!
ja: アルバトロスありがとう！
ko: 고마워, 말바트로스!
zh_cn: 多谢了，邪天翁！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: The diagram in my handbook shows a bobber, that might help.
ja: ハンドブックの図表には浮きが書いてある…そういうことか。
ko: 핸드북 그림에는 낚시찌가 나와 있네. 낚시찌가 있으면 좋겠구나.
zh_cn: 我的手册上画了个浮标，应该需要一个浮标。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: A slightly less simple bobber.
ja: 少し凝った浮き。
ko: 조금 덜 단순한 낚시찌야.
zh_cn: 一个稍微不那么简单的浮标。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: I followed the instructions perfectly.
ja: 指示通り完璧にしたよ。
ko: 나는 지침을 정확히 따랐어.
zh_cn: 我完全按照说明做了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: I followed the instructions perfectly.
ja: 指示通り完璧にしたよ。
ko: 나는 지침을 정확히 따랐어.
zh_cn: 我完全按照说明做了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: Okay... just hold it carefully...
ja: よし…慎重に掴んで…
ko: 좋았어... 신중하게 잡고 있기만 하면...
zh_cn: 好的……小心地拿着它……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: Just watch Woby, I'll catch the biggest fish you've ever seen!
ja: 見ててねウォービー、見たこともないような大物を釣るから！
ko: 잘 봐, 워비. 네가 본 것 중 가장 큰 물고기를 잡을 테니까!
zh_cn: 看好了，沃比，我会钓到你见过的最大的鱼！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: I wonder how that works.
ja: どんな構造なんだろう…
ko: 원리가 뭔지 궁금하네.
zh_cn: 我想知道这怎么用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: Snow fishing? Hmm, a new technique to master...
ja: 雪釣り？ふーん、この技術も習得しなきゃ…
ko: 눈 낚시라고? 흠, 새 기술을 익혀야겠어...
zh_cn: 雪天钓鱼？嗯，这是一门新的技术……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Careful Woby, these aren't real food!
ja: 気を付けてね、ウォービー！これは本物の食べ物じゃないから！
ko: 조심해, 워비. 진짜 음식이 아니니까!
zh_cn: 小心点，沃比，这些不是真正的食物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: Careful Woby, these aren't real food!
ja: 気を付けてね、ウォービー！これは本物の食べ物じゃないから！
ko: 조심해, 워비. 진짜 음식이 아니니까!
zh_cn: 小心点，沃比，这些不是真正的食物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: Careful Woby, these aren't real food!
ja: 気を付けてね、ウォービー！これは本物の食べ物じゃないから！
ko: 조심해, 워비. 진짜 음식이 아니니까!
zh_cn: 小心点，沃比，这些不是真正的食物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Careful Woby, these aren't real food!
ja: 気を付けてね、ウォービー！これは本物の食べ物じゃないから！
ko: 조심해, 워비. 진짜 음식이 아니니까!
zh_cn: 小心点，沃比，这些不是真正的食物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Careful Woby, these aren't real food!
ja: 気を付けてね、ウォービー！これは本物の食べ物じゃないから！
ko: 조심해, 워비. 진짜 음식이 아니니까!
zh_cn: 小心点，沃比，这些不是真正的食物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: Careful Woby, these aren't real food!
ja: 気を付けてね、ウォービー！これは本物の食べ物じゃないから！
ko: 조심해, 워비. 진짜 음식이 아니니까!
zh_cn: 小心点，沃比，这些不是真正的食物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: This fishing rod's really sturdy!
ja: すごく頑丈な釣り竿だね！
ko: 이 낚싯대, 굉장히 튼튼하다!
zh_cn: 这根鱼竿真的很结实！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: SEA MONST-- oh wait, it's just a really ugly fish.
ja: 海のモンスター！！…じゃなくて、すごいブサイクな魚か。
ko: 바다 괴...! 아니네, 아주 못생긴 물고기일 뿐이잖아.
zh_cn: 大海怪——哎，原来只是一只长的很丑的鱼。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: It's like it's staring into my soul...
ja: 魂を覗かれてるみたい…
ko: 내 영혼을 들여다보는 것 같아...
zh_cn: 它好像在盯着我的灵魂……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: None of these fish look anything like the ones in my handbook...
ja: ハンドブックのどの魚にも似てないな…
ko: 이 중에서 핸드북에 나온 물고기는 하나도 없네...
zh_cn: 这些鱼看起来都不像我手册里的鱼……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: You're the unlucky fish who'll be my dinner.
ja: 君は僕の夕食になるんだよ…ついてないね。
ko: 내 저녁 식사가 될 신세라니, 넌 운이 없는 물고기구나.
zh_cn: 你运气不好，会成为我的晚餐。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: Is it corn that mutated into a fish, or a fish that mutated into corn?
ja: トウモロコシが突然変異した魚？それともその逆？
ko: 옥수수가 물고기로 변한 걸까? 아니면 물고기가 옥수수로 변한 걸까?
zh_cn: 是玉米变异成鱼，还是鱼变异成玉米？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: Don't you usually live in ponds?
ja: 君って普通は池に住んでいるものじゃない？
ko: 너, 보통 연못에 살지 않니?
zh_cn: 你平时不是住在池塘里吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: Don't you usually live in ponds?
ja: 君って普通は池に住んでいるものじゃない？
ko: 너, 보통 연못에 살지 않니?
zh_cn: 你平时不是住在池塘里吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: Will it melt if I try to cook it?
ja: 料理したら溶けちゃうかな？
ko: 요리하면 녹을까?
zh_cn: 如果我试着把它煮熟，它会不会融化？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: Aww, it's got cute little ear fins!
ja: かわいい！小さい頭のひれがあるよ！
ko: 앗, 귀엽고 작은 귀지느러미가 있어!
zh_cn: 噢，它有可爱的小耳鳍！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: It's barely big enough to call a guppy.
ja: 小さすぎてグッピーと呼べないよ。
ko: 구피라고 부르기에도 아슬아슬할 만큼 작네.
zh_cn: 勉强称得上是一条鱼苗。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: I caught it on purpose. For practice.
ja: 練習でわざと捕まえたんだ。
ko: 일부러 잡았어. 연습 삼아서.
zh_cn: 我是故意抓住它的。为了练习。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: I usually catch much bigger fish, you know.
ja: いつもはもっと大きな魚が釣れるんだからね。
ko: 내가 평소에 낚는 물고기는 이보다 훨씬 큰 거 알지?
zh_cn: 我通常能钓到更大的鱼，你知道的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: You know, sometimes catching smaller fish is the real challenge.
ja: ほら、小さな魚を捕る方が難しいこともあるんだよ。
ko: 작은 물고기 낚기도 대단히 어렵거든.
zh_cn: 你知道，有时候钓小鱼才是真正的挑战。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: Careful the fins don't get stuck in your teeth.
ja: ヒレが歯に挟まらないように気を付けて。
ko: 지느러미가 이 사이에 끼지 않도록 조심해.
zh_cn: 小心鱼鳍不要卡在你的牙齿上。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: It smells like dead leaves.
ja: 枯れ葉のニオイがする。
ko: 낙엽 냄새가 나.
zh_cn: 它闻起来像枯叶。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: Hey little buddy! Get it, because it's got a bud on its head?
ja: 君とはもうお知り合いだ！今の分かった？ほら、頭にお尻みたいなのがあるでしょ？
ko: 안녕, 친구야! 머리에 난 꽃봉오리가 멋지구나!
zh_cn: 嘿，小伙伴！明白了吧，它的头上有一个花苞？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: Keep it away from anything flammable!
ja: 燃えるものには近づけないで！
ko: 불에 잘 타는 물건은 멀리 치워!
zh_cn: 让它远离任何易燃物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: Hey! It's rude to spit at people!
ja: ちょっと！人に向かってモノを吐くのは失礼だよ！
ko: 이봐! 남한테 침 뱉으면 못 써!
zh_cn: 喂！向别人吐口水是很不礼貌的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANTREE
source: I guess they don't have to worry about getting enough water.
ja: 水が足りなくなる心配はなさそうだね。
ko: 그들은 충분한 물을 얻으려고 걱정할 필요가 없어 보여.
zh_cn: 我猜它们应该不愁缺水。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: That's one big seed!
ja: こりゃ大きな種だ！
ko: 그것은 큰 씨앗 하나야!
zh_cn: 那真是一颗大种子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: It's a pretty swell shade tree!
ja: これはパンパンな影の木だね！
ko: 이것은 꽤 부풀어 오른 그늘 나무야!
zh_cn: 这是一棵很好的遮阳树！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANVINE
source: Maybe one of them will turn out to be a snake!
ja: もしかしたら、このうちのどれかはヘビだったりして！
ko: 아마도 그들 중 하나가 뱀으로 밝혀지겠지!
zh_cn: 也许其中一条会变成蛇！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: That must be their nest! If I could just get a closer look...
ja: きっとあれが巣だよ！もっとよく見られればいいんだけど…
ko: 그들의 둥지가 틀림없어! 조금만 더 다가갈 수 있다면..
zh_cn: 那一定是它们的巢穴！如果能靠近点看看的话……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: The poor spiders...
ja: かわいそうなクモ…
ko: 불쌍한 거미들...
zh_cn: 可怜的蜘蛛们……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: I've never played any of these instruments, but I'm sure I'll do great!
ja: こんな楽器は触ったことないけど、うまく弾いてみせるよ！
ko: 이 중에서 내가 연주해본 악기는 없지만, 잘할 수 있을 것 같아!
zh_cn: 我从来没有玩过这些乐器，但我相信我会演奏的很好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ONION
source: I hate chopping them.
ja: 切りたくないな。
ko: 이거 썰기 싫어.
zh_cn: 我讨厌切洋葱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: A juicy cooked onion.
ja: うまみがじゅわっと入った玉ねぎ。
ko: 맛깔스럽게 요리한 양파야.
zh_cn: 一个多汁的熟洋葱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: I don't want to be the one who has to chop it.
ja: 僕は刻みたくないよ。
ko: 그것을 잘게 써는 사람이 되고 싶지는 않아.
zh_cn: 我可不想成为那个要砍它的人。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: Where should we plant them, Woby?
ja: どこに植えようか、ウォービー？
ko: 어디다 심을까, 워비?
zh_cn: 我们种在哪里好呢，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: So many colours!
ja: 色彩豊かだね！
ko: 다채로워!
zh_cn: 这么多颜色！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: No Woby, this stick isn't for fetching!
ja: ダメ、ウォービー。この杖で取ってこいはできないよ！
ko: 안 돼, 워비. 이건 놀이용 막대기가 아니야!
zh_cn: 不，沃比，这根棍子不是用来捡的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: Getting there is half the fun!
ja: 目的地までの道のりも楽しいよね！
ko: 채집이 얼마나 재미있는데!
zh_cn: 到达那里是一半的乐趣！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: Orange you glad I found this orange gem? Ha ha, nice one Walter.
ja: オレンジがあるのオレん家？フフフ、なんちゃって。
ko: 이 오렌지색 보석을 찾은 지 얼마나 오랜지? 하하! 웃긴 농담이었어, 월터.
zh_cn: 橙子，你很高兴我找到了这个橙色宝石？哈哈，不错，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: It's a pretty good landmark, you can't miss it!
ja: 最高のランドマークだ。見逃せないよ！
ko: 제법 눈에 잘 띄니까 어디서든 찾아올 수 있을 거야!
zh_cn: 这是一个相当不错的地标，非常显眼！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: I bet I could race you now, Woby!
ja: 今ならウォービーとも競争できそう！
ko: 이제 너랑 달리기를 겨룰 수 있겠어, 워비!
zh_cn: 我打赌我现在可以和你赛跑了，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: There's got to be something good inside!
ja: きっと何か良いものが入ってるよ！
ko: 안에 뭔가 좋은 게 들었을 거야!
zh_cn: 里面一定有好东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PANETTONE
source: I could eat this forever.
ja: ずっと食べていられる。
ko: 얼마든지 먹을 수 있겠어.
zh_cn: 我可以永远吃这个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PANFLUTE
source: It can't be too hard to play.
ja: 音を鳴らすのはそこまで難しくないはず。
ko: 연주법이 그다지 어렵지 않겠지.
zh_cn: 玩起来也不会太难。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PAPYRUS
source: Just some paper with nothing on it.
ja: 何も書かれていない紙。
ko: 아무것도 없는 종이야.
zh_cn: 只是一些纸，上面什么都没有。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PAVLOVA
source: Mmmm, it almost reminds me of a perfectly roasted marshmallow.
ja: ん～、完璧な焼き具合のマシュマロを思い出す。
ko: 맛있겠다. 완벽하게 구운 마시멜로가 떠올라.
zh_cn: 嗯，这几乎让我想起了一个完美的烤棉花糖。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PEGHOOK
source: That spit is corrosive!
ja: 強酸性の唾を吐いてくるぞ！
ko: 침에 맞으면 녹는다!
zh_cn: 那家伙喷出来的东西有腐蚀性！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PENGUIN
source: I've never seen one up close before!
ja: こんなに近くで見るのは初めてだ！
ko: 이렇게 가까이서 본 건 처음이야!
zh_cn: 我还从来没有近距离看过呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PEPPER
source: Nice and red and ripe!
ja: 美味しそうに赤く熟れてるね！
ko: 맛있고, 빨갛고, 잘 익었어!
zh_cn: 又大又红又成熟！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PEPPERPOPPER
source: Why does this taste minty...?
ja: 味がスースーするのはなんで…？
ko: 왜 치약 맛이 나지...?
zh_cn: 为什么这个味道是薄荷味... ？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PEPPER_COOKED
source: It's hot!
ja: とても熱いわ！
ko: 뜨거워!
zh_cn: 真热！
